# AIST NEWS - команда Курсор
   
# Описание проекта
Фильтрация новостного потока, с помощью ИИ, на основе эмоциональной окраски и выборе категорий новостей. Оболочка проекта реализована на платформе Telegram. 

# Описание применяемых технологий
Использованные технологии для telegram бота.
1. Язык программирования - Python
2. Библиотеки:
  2.1 Telethon - реализация работы бота.
  2.2 Sqlalchemy - реализация базы данных.

Использованные технологии для сбор данных с сайта (parsing).
1. Язык программирования - Python
2. Библиотеки:
  2.1 Beautiful Soup  - основная реализация работы сбора данных с сайта.
  2.2 ‎Pandas - реализация работы с данными, представленных в таблице.

Использованные технологии/алгоритмы для ИИ.
1. Языковая модель, основанная на архитектуре трансформер - Bert
  1.1 В данной языковой модели был использован линейный слой для классификации
  1.2 В данной языковой модели было произведено дообучение
2. Метод, который уменьшает предреацию - Метод AdamW  
3. Технология, уменьшающая шаг с течением эпохи - Scheduler

# Описание использованных датасетов
1. Набор данных содержит 21670 новостей, собранных с 4 новостных сайтов. - https://www.kaggle.com/datasets/vfomenko/russian-news-2020
2. Обучающий набор содержит ~8000 новостей с предопределенными настроениями. - https://www.kaggle.com/competitions/sentiment-analysis-in-russian/data

# Подробная инструкция, как запустить проект (на данном этапе не заполнен до конца, из за не завершенности проекта)
1. Установить все нужные библиотеки и языки.
2. Скачать все файлы проекта и установить в файле config все необходимые токены.

# Описание структуры проект (на данном этапе не заполнен до конца, из за не завершенности проекта)
***Существует несколько веток, на данный момент они не объеденены***
1. Папка bot - первоначальная версия бота
  1.1 Файл bot.py - логика бота
  1.2 Файл client.py - логика клиента для бота
2. Файл database.py - реализация базы данных
3. Папка models - dataset и model
4. Папка web-scrap - скрипт для реализаций сбора информаций с сайта (parsing)

